# Проект создания дашборда Power BI конверсии сайта на основании данных Яндекс-метрики.
## INTRO
Задача создания дашборда была вызвана потребностью в демонстрации ключевой метрики для руководителя продуктового отдела, а также визуализации изменения ключевой метрики и иных метрик поведения посетителей сайта для сравнительного анализа посетителей и лидов.

**Цель дашборда**: 
- демонстрация актуальной ключевой метрики на текущую неделю с целью контроля ключевой метрики.
- демонстрация изменения ключевой метрики и вспомогательных метрик, необходимых для сравнительного анализа поведения лидов и НЕ лидов с целью поиска узких мест и точек роста.
## Реализация задачи.
В качестве ключевых метрик выбраны еженедельная **конверсия сайта**, **тренд конверсии** за неделю и **прогноз конверсии** на следующую неделю.

На дашборде представлена динамика конверсии за весь период наблюдений (январь 2024г. - апрель 2025г.), динамика притока посетителей и лидов. Кроме того, на дашборде представлено распределение глубины просмотра сайта по посетителям и топ 3 самых популярных страниц для каждого периода (месяц), типа посетителя (лид/НЕ лид) и порядкового номера просмотра страницы.

**Целевая аудитория** - посетители, зашедшие на сайт с рекламной площадки yandex.ru и без рекламной площадки, из России, с глубиной просмотра более одной страницы.

## Состав дашборда.
**Начальная страница** - ключевые метрики, потребитель - руководитель продуктовой команды.

**Динамика** - линейный и столбчатый графики еженедельного изменения конверсии, притока посетителей и притока лидов, потребители - руководитель продуктовой команды и продуктовый аналитик.

**Глубина просмотра** - гистограмма распределения глубины просмотра лидами и НЕ лидами и описательные статистики глубины просмотра, потребитель - продуктовый аналитик. 

**Топ 3 популярных страниц** - таблица самых популярных страниц за каждый месяц для каждого номера просмотра и каждого типа посетителя (лид / НЕ лид), потребитель - продуктовый аналитик.

**Обоснование типа площадки** - скрин гистрограммы распределения притока лидов по типам рекламных площадок из Metabase для обоснования отбора площадок для целевой аудитории.
